# Telegram-bot домашка

Программа оповещения об изменении статуса проверки домашней работы курса _Яндекс.Практикум_ с помощью Telegram-бота.

Раз в 10 минут программа отправляет запрос к API сервиса _Практикум.Домашка_ и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы.
При обновлении статуса Telegram-бот отправляет пользователю соответствующее уведомление.
Программа полностью логирует свою работу и сообщает о важных проблемах сообщением в _Telegram_.

## Использование программы локально

Для использования программы клонируйте файлы репозитория на локальный компьютер, разверните и активируйте виртуальное окружение, находясь в корневой папке проекта. Установите зависимости файла _requirements.txt_ .

Перед запуском программе требуется сообщить параметры **PRACTICUM_TOKEN**, **TELEGRAM_TOKEN** и **TELEGRAM_CHAT_ID**.<br>
Для этого создайте файл .env и присвойте указанным переменным соответсвующие описанию нижу значения:

- **PRACTICUM_TOKEN** доступен для авторизованных пользователей _Яндекс.Практикум_ по ссылке: [API Практикум.Домашка](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a).
- **TELEGRAM_TOKEN** - токен присваивающийся Telegram-боту при создании с помощью _BotFarther_. Если вы забыли и утратили его значение, новый токен можно сгенерировать в чате _BotFarther_ с помощью функции '/token' .
- **TELEGRAM_CHAT_ID** - идентификатор чата для отправки сообщения о статусе домашней работы. Чтобы узнать личный идентификатор, нужно перенаправить любое собственное сообщение в чат _userinfobot_.

## Технологии
_Python 3.7_

## Автор
Студент курса Python-разработчик Артём Сухов
